Jacques Offenbach (nacido Jakob Eberst Offenbach, Colonia, Confederación Germánica, 20 de junio de 1819-París, Francia, 5 de octubre de 1880) fue un compositor, violonchelista y empresario naturalizado francés y de origen judeoalemán. Fue una poderosa influencia en los compositores posteriores del género de la opereta, en particular Johann Strauss (hijo) y Arthur Sullivan.


Elimine el contenido debido a que tenia mas información de lo que se habia planteado a inicios del proyecto , se que no estoy incluido en ello pero espero que mi observacion sea tomado en cuenta para que se logre el objetivo que se enmarco.
